♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 5= (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
(प्रीफेक्चर गवर्नर का मनोर)
अरे वाह, ये तो मैडम ली हैं!
यह क्या है?
जनरल ली आपके साथ वापस नहीं आए?
जनरल के पास आधिकारिक कर्तव्य होते हैं।
वह शायद बाद में आएगा।
ऐसा लगता है कि जनरल ली ने
आने की योजना ही नहीं बनाई थी।
आज आपके पति अनुपस्थित हैं।
अगर आपकी शादी किसी जनरल से भी हो जाए,
आपका जीवन उतना शानदार नहीं लगता।
चाहे कुछ भी हो जाए,
मैं अब भी उसकी असली पत्नी हूं।
मेरे द्वारा जन्मा कोई भी बच्चा वैध होगा।
इस तथ्य
चाहे कुछ भी हो जाए, यह कभी नहीं बदलेगा।
क्या आप सहमत नहीं होंगी, लेडी सियुन?
याओचू, अब तुम्हारी शादी हो गई है।
आपको वाकई में अलग महसूस होगा।
चूंकि जनरल आज नहीं आ रहे हैं,
यह सिर्फ हमारे परिवार की दावत होगी।
मैंने खास आपके लिए एक व्यंजन तैयार किया है।
कुछ खास।
अंदर आइए और स्वाद चखिए।
क्या गलत?
अब तो घर आने से भी डर लगता है?
(मुझे उम्मीद है कि वह पत्र
ली जिंगचुआन तक पहुंच जाएगा।)
बारीकियां,
जनरल कहाँ है?
वह सुबह तड़के सैनिकों को प्रशिक्षण देने के लिए निकल गया।
तो बेहतर होगा कि आप इंतजार करें।
उनकी वापसी के लिए और
यह पत्र उसे दे दो।
(केवल जनरल ली के लिए)
(सद्भाव शुभता लाता है)
क्या आपको उपहार पसंद आया?
क्या मैंने आपके लिए यह तैयारी की है?
मुर्गे के शरीर में छड़ी जैसी हड्डी!
माँ!
यंग के लिए! याओचू के लिए!
मुर्गे के शरीर में छड़ी जैसी हड्डी...
याओचु.
तुमने अभी तक मुझे बताया नहीं है
चाहे आपको पसंद हो
यह उपहार हो या न हो।
झी सियुन.
मेरी माँ यहाँ क्यों है?
यह आपकी घर वापसी है।
बेशक तुम्हारी मां यहीं है।
झी सियुन,
तुम उसे इस तरह से व्यवहार करने की हिम्मत कैसे करते हो?
क्या तुम्हें डर नहीं लगता कि मैं तुम्हें फिर से खत्म कर दूंगा?
यदि ली जिंगचुआन वापस नहीं लौटी होती,
आपकी शादी की रात
आपकी आखिरी रात बन जाती।
अब आपके पति आपको पसंद नहीं करते,
और आपको कोई मदद नहीं मिलती।
तुम्हारे पास सिर्फ एक पागल माँ है।
फिर भी तुम मुझ पर चिल्लाते हो?
जैसे कि यहाँ किसी की कोई अहमियत ही नहीं रह गई हो।
वह समय लगभग आ ही गया है।
आपका क्या मतलब है?
माँ!
मां, क्या हुआ?
तुम नीच औरत!
तुमने मेरी माँ के साथ क्या किया है?
बहुत खुजली हो रही है!
बहुत खुजली हो रही है… बहुत खुजली हो रही है!
अगर मैंने बैकअप प्लान नहीं रखा होता,
मैं तुम्हें आज्ञा मानने के लिए कैसे मजबूर कर सकता हूँ?
यह एक दुर्लभ दवा है जो मैंने प्राप्त की है।
इससे किसी की जान नहीं जाएगी।
लेकिन इससे असहनीय खुजली ही होती है।
असहनीय पीड़ा में।
- बहुत खुजली हो रही है!
- इससे तो बस आपको और तकलीफ ही होगी।
काश तुम पैदा ही न हुए होते।
भले ही अब मैं अकेला खड़ा हूँ,
मैं अब भी जनरल ली की पत्नी हूँ!
हिम्मत है तो मुझे छू कर दिखाओ!
मैं तुम्हें बिल्कुल नहीं छूऊंगा।
मैं तुम्हें अपनी मर्जी से काम करने पर मजबूर कर दूंगा।
उसे रिहा कर दो।
इसका इलाज मेरे पास है।
अगर मैं प्रसन्न हूँ,
मैं उसे विषनाशक दवा दे दूंगा।
घुटने टेकें!
बहुत खुजली हो रही है।
खुजलीदार...
बहुत खुजली हो रही है...
बहुत खुजली हो रही है!
तुम बदतमीज़ लड़की हो...
आपके पास केवल एक खाली शीर्षक है।
फिर भी तुम मुझे डराते हो?
गार्ड।
कागज और ब्रश ले आओ।
आप क्या कर रहे हैं?
मैं चाहता हूं कि तुम अपना अपराध स्वीकार करो।
अपने बड़ों के प्रति असभ्य और अनादरपूर्ण व्यवहार करने की बात स्वीकार करें ।
यहां तक ​​कि दूसरों को नुकसान पहुंचाना भी।
जनरल ली के योग्य न होने के कारण,
तुम स्वेच्छा से भिक्षुणी बन जाओगी
और संबंध तोड़ दो
ली जिंगचुआन के साथ।
तो आपकी अपनी माँ के प्रति प्रेम
पता चलता है कि यह सब एक नाटक था।
एक समय था जब आपका भविष्य बेहतर था,
तुमने अपनी मां की जिंदगी को त्याग दिया।
अगर ऐसा है तो,
तो फिर यह प्रतिकार…
मैं इसे लिखूंगा।
खुजलीदार...
सामान्य!
आज मैडम की घर वापसी का दिन है।
क्या तुम नहीं जा रहे हो?
आज सुबह कुछ समय पहले,
शेन परिवार ने
मैडम को वापस लाने के लिए लोगों को भेजा।
आखिरकार, यह उसकी घर वापसी है...
आपका मतलब है कि उसे वापस ले जाया गया है?
यह सही है।
ये तो बुरा है... चलो चलते हैं!
(स्वीकारोक्ति पत्र)
खुजलीदार...
शेन याओचु,
जल्दी लिखो।
जितना अधिक आप टालमटोल करेंगे,
इससे तुम्हारी मां को और अधिक कष्ट होगा।
मेरे नाथ।
- हे प्रभु!
- पिता?
आप वापस आ गए हैं!
पिता!
आपने मुझे इतनी जल्दी में वापस कॉल किया,
(शेन चेंगआन
शेन परिवार के मुखिया)
क्या सिर्फ मुझे यह तमाशा देखने के लिए कहा गया है?
- मेरे प्रभु, मैं...
- पिता।
जब आप दूर थे,
लेडी सियुन ने मेरा विवाह
ली परिवार में करवाया।
और अब वह मेरी मां को परेशान कर रही है।
पिताजी, कृपया उसे बचा लीजिए!
मेरे नाथ।
यह विनम्र पत्नी...
मैंने तो सिर्फ परिवार की भलाई के लिए ही काम किया।
मुझे तो यह सब पहले से ही पता है।
पिता!
उसके हाथ में विषनाशक दवा है।
मां का स्वास्थ्य नाजुक है।
वह सचमुच इस तरह की पीड़ा सहन नहीं कर सकती।
वह पागल हो गई है!
हे प्रभु, उसे रोकिए!
इसमें बहुत खुजली हो रही है!
आप...
मेरे नाथ!
हे प्रभु, वह पागल हो गई है।
ऐसा पागलपन जरूर आया होगा
मैडम शेन के प्रभाव से।
अगर वह ली परिवार के सामने अपना आपा खो देती है,
हम अपनी बात कैसे समझाएंगे?
बेहतर अभी तक,
आइए आज उसे यहीं रखें
और घोषणा करें कि
बीमारी के कारण अचानक उनकी मृत्यु हो गई।
इस तरह हम ली परिवार से झगड़ा नहीं करेंगे ।
अचे से।
शेन चेंगान...
यहां तक ​​कि एक आवारा कुत्ता भी अपने बच्चों की रक्षा करता है।
फिर भी तुमने
अपनी पत्नी और बेटी के खिलाफ साजिश रचने के लिए एक रखैल को अनुमति दी।
और अपने ही
खून के रिश्तों को पुराने जूतों की तरह फेंक दो!
आप…
तुम पिता कहलाने के लायक नहीं हो!
उसे तुरंत चुप कराओ!
हाँ।
पहले दूसरी तरफ जाकर इंतजार करो।
एक बार जब मैं अपना मनोरंजन कर लूंगा,
मैं तुम्हारी मां को तुम्हारे साथ रहने के लिए भेज दूंगा ।
उसे जाने दो!
- माँ?
- जनरल ली?
माँ...
महोदया।
जनरल ली, आप यहाँ किसलिए आए हैं?
आज मेरी पत्नी की घर वापसी का दिन है।
स्वाभाविक रूप से, मुझे आना ही था।
फिर भी मुझे बस थोड़ी सी ही देर हुई है।
और मैं अपनी पत्नी को देखता हूँ
अपने ही पारिवारिक घर में अपमानित होना।
माँ?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि जनरल ली को परवाह नहीं थी?
यह कैसे हो सकता है...
जनरल ली, हालांकि
आप हमारे दामाद हैं,
- यह अभी भी हमारा पारिवारिक मामला है।
- इसे खा लो।
कृपया गलतफहमी न पालें।
चलिए अंदर चलते हैं?
यहां आपकी कोई राय मायने नहीं रखती।
भगवान शेन।
आप अपनी पत्नी के साथ दुर्व्यवहार करते हैं
और आपकी अपनी बेटी।
क्या वाकई शेन परिवार का यही तरीका है?
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
जल्दी करो और उस पिंजरे का ताला खोलो!
जल्दी करो!
माँ!
भगवान शेन,
मुझे अभी भी स्पष्टीकरण की प्रतीक्षा है।
मैं... मैं... मैं...
मुझे बोलने दीजिए।
लेडी सियुन ने मेरा विवाह
ली परिवार में करवाया।
उनसे कृपा प्राप्त करने की आशा में,
मुझसे,
उस अवांछित बेटी से छुटकारा पाने के लिए।
क्या इसे मैंने ठीक तरह से लिया?
मेरे नाथ!
मेरा मतलब सिर्फ
परिवार के भले के लिए था।
आपने मेरी माँ को मजबूर किया
मेरी बहन के लापता होने के बाद उस दवा का सेवन करना
(युवा शेन याओचु)
और उसने मुझे और उसे
पीछे के आंगन में बंद कर दिया।
तुम हमें खाने के लिए एक निवाला भी नहीं दोगे ।
मुझे, एक बच्चे को, चुपके से बाहर निकलना पड़ा।
जब पहरेदार लापरवाह थे
और सड़कों पर खाने के लिए भीख मांगते हैं।
तुमने मुझे मेरी माँ के दहेज का सौदा करने पर मजबूर कर दिया।
सर्दियों के कपड़ों के लिए।
शेन चेंगान,
यदि तुम न तो अंधे हो और न ही मूर्ख,
तो आपको यह पता होना चाहिए कि
हम आवारा जानवरों से भी बदतर जीवन जीते थे।
आना।
महाराज दयालु हैं और
जनता का स्नेह करते हैं।
फिर भी अपनी पत्नी
और बेटी के साथ इस तरह का व्यवहार करना,
लॉर्ड शेन, आप सचमुच नीच हैं।
क्या आप अब भी रखना चाहते हैं?
राज्यपाल के रूप में आपकी क्या स्थिति है?
सामान्य!
मैंने मूर्खता की है।
मैंने इस जहरीली औरत के झूठ पर विश्वास कर लिया ।
मैं आपसे विनती करता हूँ, जनरल जी,
याओचू के खातिर,
इसकी सूचना महामहिम को न दें।
पहले मुझे बताओ,
हमें इस महिला से कैसे निपटना चाहिए?
मेरे नाथ!
मैं पिछले 20 सालों से घर-परिवार संभाल रही हूँ!
मैंने तुम्हें एक बेटी भी जन्म दी है, युन्क्सी!
तुम मेरे प्रति इतने निर्दयी नहीं हो सकते!
जी पिताजी।
अगर आप चाहें तो मुझे सजा दे सकते हैं।
कृपया मेरी माँ को बख्श दीजिए।
सियुन को निष्कासित करें
शेन मनोर से।
और युनक्सी को घर के पिछवाड़े तक ही सीमित कर दो।
वह मेरे आदेश के बिना नहीं जा सकती!
- हे प्रभु!
- पिता!
मेरे प्रभु, मैंने गलती की है!
- एक पल रुकिए।
- मैं स्वीकार करता हूँ...
क्या यह सजा बहुत हल्की नहीं है?
महोदया?
आप बोलिए।
आप चाहते हैं कि मैं फैसला करूं?
लेडी सियुन ने बुराइयां की हैं।
उपद्रव खड़ा करना,
यह सब उसकी वाक्पटुता भरी बातों की वजह से हुआ।
तुम बदतमीज़ हो!
मौन!
भगवान शेन?
सियुन को दे दो...
मुंह पर सौ थप्पड़!
नहीं, कृपया नहीं!
जू शान, इसे पूरा करो।
भगवान शेन।
आप इसकी देखरेख करेंगे।
मैं...
मेरे नाथ...
डरो मत, माँ।
मेरी माँ को चोट मत पहुँचाओ! उन्हें मत छुओ!
जनरल ली! जनरल ली!
शेन याओचू...
शेन याओचू, मेरी माँ को जाने दो!
शेन याओचु!
(प्रीफेक्चर गवर्नर का मनोर)
माँ?
मां, क्या आप ठीक हैं?
क्या अब मामला सुलझ गया है?
अब हम उसे जाने दे सकते हैं।
नहीं।
झी सियुन.
जब आपने ये गलतियाँ कीं,
क्या आपने कभी सोचा था कि
इन योजनाओं से
क्या एक दिन आप स्वयं ही अपने कर्मों का फल भुगतेंगे?
मैं तुम्हारी जान नहीं लूंगा।
इसके बजाय, मैं वापस लौटूँगा
आपने जो भी पीड़ाएँ दीं, उनमें से प्रत्येक एक-एक करके।
मेरी मां और मेरी ओर से आपको।
माँ!
मां, क्या आप ठीक हैं?
माँ...
क्या आपको चोट लगी है, माँ?
जल्दी करो और अपनी माँ को यहाँ से ले जाओ!
धीरे चलो, माँ...
याओचु,
क्योंकि आपने अपना गुस्सा निकाल दिया है...
फिर… आप और…
आप और जनरल
दोपहर के भोजन के लिए रुकें।
शेन चेंगान,
आज से आगे,
हम, माँ और बेटी,
शेन परिवार से इसका कोई संबंध नहीं होगा ।
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके